# 
### Задание 1. СУБД

### Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать 
правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для
каждой предметной области. 

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему? 
 
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков.
СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

Ответ:

Подойдёт реляционная СУБД CA класса. Она обеспечивает чёткую структуру данных и целостность данных. Например PostgreSQL.

1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы?

Ответ:

Можно использовать SHA-256. Он обеспечивает быстрое хэширование.

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к 
маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? 
СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

Ответ:

Для лендингов можно использовать NoSQL СУБД иерархического типа. Для CRM лучше использовать реляционную СУБД.

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

Ответ:

Можно, реляционной СУБД, например MySQL.

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу 
и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

Ответ:

Это зависит от структуры компании. Можно использовать реляционную СУБД.

1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это 
реализовать?

Ответ:

Можно, например СУБД из задания 1.1.

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов 
по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать
со связями.

Ответ:

Необходимо использовать NoSQL СУБД графового типа.

1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД 
логистов?

Ответ:

Лучше сформировать свою СУБД документо-ориентированного типа.

1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?

Ответ:

Можно. С разными базами данных. Например, можно использовать PostgreSQL.

---

### Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы 
транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

Ответ:

- Проверка наличия достаточного количества средств на счету пользователя
- Проверка правильности введённых данных
- Аутентификация
- Снятие среств со счёта
- Проверка возможности перевода средств на счёт телефона
- Зачисление средств на счёт телефона


2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?

Ответ:

- Обработка платежа по расписанию
- Проверка наличия достаточного количества средств на счету пользователя
- Снятие средств со счёта
- Проверка возможности перевода средств на счёт телефона
- Зачисление средств на счёт телефона

---

### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL. 

Ответ:

- Соответствие ACID
- Структурированность данных
- Стандартизированный язык запросов
- Вертикальная масштабируемость
- Распространённость

3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.

Ответ:

- NewSQL сочетает в себе возможности SQL и NoSQL
- Новый движок
- Быстродействие
- Структурированный язык
- Гибкость
---

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу 
выделено 1000 машин. 

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель *распределённых вычислений* 
здесь справится лучше всего и почему?

Ответ:

Выбор будет производиться по объёму данных и скорости вычислений. Здесь лучше подойдёт модель Grid computing, поскольку можно объединить множество компьютеров в единую вычислительную сеть. При этом узлы сети могут быть обычными компьтерами и их легко добавлять. Связь между ними основана на обычных протоколах.
